pessoal. Agora a gente vai ver sobre o emissor de n f e do Sebrae vamos precisar.
Ok, oh, Sebrae
emissor n f e tá? E aqui a gente vai ter acesso ali ao emissor de N F e do Sebrae.
A gente tá vendo que eles têm um novo sistema emissor.
Eles migraram no sistema antigo pra esse sistema novo.
A gente já vai mostrar pra vocês aqui este novo sistema.
Tá, Então vamos lá, então pessoal, aqui é o portal do Sebrae sobre emissor de nota.
Tem várias informações, Tem vídeoaulas, tem tudo mais Tá bom
ele agora ele é online, tá bom
E aqui a gente vai ver uma coisa. Primeira coisa que nós vamos fazer é o seguinte
é
a gente aqui Vai fazer o curso pra emissão de teste.
A gente não vai emitir nota aqui com validade jurídica, né?
Só como propósito de teste,
demonstração E vocês lembram que eu falei pra vocês quando
a empresa se credencia pra emitir nota fiscal eletrônica?
Ela pode também fazer testes de emissão de nota, né?
Então ela vai fazer o teste nesse sistema emissor gratuito, por exemplo,
Tá então aqui oh,
no novo emissor da nota a gente tem o link aqui pra versão de teste
o emissor n f homologação ponto sebrae ponto com ponto BR A gente clicando aqui
já cai direto nessa versão de homologação.
Tá bom, Então aqui ele vai pedir uma senha, você cadastra se você não tem um,
quando a gente fizer o login é bom quando a gente estiver fazendo teste,
principalmente se certificar que aqui tá esse tal emissora n f e ponto homologação,
ou seja,
que essa é a versão de homologação pra gente não incorrer
no erro de fazer uma nota em produção tá bom.
E o contrário também vale, né?
Depois que a gente fizer todos os testes que a gente precisa, né?
Quando for emitir nota pra valer,
então não pode ter aqui homologação pras notas com validade?
Tá bom,
então pessoal, isso aqui é a tela inicial desse emissor. Sebrae tá de homologação
Então, pessoal, pra gente emitir nota nesse sistema emissor do Sebrae,
a gente tem alguns passos, tá bom, Primeiro é o cadastro de eh,
eu posso acessar por dois canais aqui quando eu clico no meu nome,
se eu tiver empresa emitida em meu nome é se
eu fizer pacto com a quadro societário da empresa.
Posso clicar aqui em minha empresa Tá? E aí? Eu acesso o cadastro a partir daqui.
Se eu não, se eu não tenho empresa no meu nome,
eu vou apenas emitir Nota tá depois do cadastro, eu venho aqui em cadastro,
tá de emitente.
Então, vamos lá. Primeiramente cadastro de emitente, né?
A empresa que está emitindo o documento é o primeiro
passo do cadastro aqui pra emissão de nota nesse sistema.
Então aqui tem as informações da empresa tá
razão social, nome tudo mais endereço, né?
Informações fiscais Tá, É importante aqui o código do i, B G.
E porque senão não emite a nota e autorização de acesso ao X?
ML vocês mesmo, quando eu mostrei lá no começo do curso, ali o navegação pelo
eu falei que você podia informar c n PJ ou CPF de empresa que estava autorizado. A s c.
Arquivo Digital é aqui que você coloca neste software emissor do Sebrae. Tá bom.
Então você pode colocar o logotipo da empresa,
Então aqui você tem as informações do em T.
Quem vai emitir o documento é importantíssimo c n PJ inscrição Estadual, né?
O nome da empresa Código do município I, B, G e endere Endereço completo Tá bom?
Então aqui que a gente vai fazer isso aqui eu vou já fazer
uma coisa que eu vou alterar que a empresa tá do regime normal.
Nós vamos editar aqui e mudar o C R T
da empresa Tá Código do regime tributário para simples nacional,
Tá que a gente vai fazer emissão aqui agora, como empresa do Simples Nacional,
que a maioria das empresas é o foco desse sistema, né?
As empresas que não são do Simples Nacional,
muito certamente já tem um sistema emissor mais robusto, integrado ali,
com estoque, pagamento e tudo mais Tá
então aqui é os dados do M t Okay.